<conn id=MY122.json>
<table id=book>
<fields_value_diff id=title,body>
<fields_value_same id=id,code,type_id,author value={AUTO_INCREMENT},{AUTO_INCREMENT},118,顾城>

~秋天~
黑夜是凝滞的岁月， 
岁月是流动的黑夜。
你停在门口，
回过头，递给我短短的一瞥。
这就是离别吗？
难道一切都将被忘却？
像绚丽的秋天过去，
到处要蒙上冷漠的白雪。
我珍爱果实，
但也不畏惧这空旷的拒绝。
只要心灵饮着热血，
未来就没有凋残的季节！
秋风摇荡繁星，
哦，那是永恒在天空书写；
是的，一瞥就足够了，
我已该深深把你感谢。~


~我的幻想~
我在幻想着，
幻想在破灭着；
幻想总把破灭宽恕，
破灭却从不把幻想放过。~

~我赞美世界~
我赞美世界，
用蜜蜂的歌，
蝴蝶的舞，
和花朵的诗。
月亮，
遗失在夜空中，
像是一枚卵石。
星群，
散落在黑夜里，
像是细小的金沙。
用夏夜的风，
来淘洗吧！
你会得到宇宙的光华。
把牧童
草原样浓绿的短曲；
把猎人
森林样丰富的幻想；
把农民
麦穗样金黄的欢乐；
把渔人
水波样透明的希望；
……
把全天下的：海洋、高山
平原、江河，
把七大州：
早晨、傍晚、日出
月落，
从生活中，睡梦中，
投入思想的熔岩，
凝成我黎明一样灿烂的
——诗歌。~

~一代人（外两首）~
一 代 人
 
黑夜给了我黑色的眼睛
我却用它寻找光明
 
 
摄
 
阳光
在天上一闪，
又被乌云埋掩。
暴雨冲洗着，
我灵魂的底片。
 
 
祭
 
我把你的誓言
把爱
刻在蜡烛上
看它怎样
被泪水淹没
被心火烧完
看那最后一念
怎样灭绝
怎样被风吹散~

~远和近~
你 
一会看我 
一会看云 
我觉得 
你看我时很远 
你看云时很近~


~是树木游泳的力量~
是树木游泳的力量 
使鸟保持它的航程 
使它想起潮水的声音 
鸟在空中说话 
它说：中午 
它说：树冠的年龄 

芳香覆盖我们全身 
长长清凉的手臂越过内心 
我们在风中游泳 
寂静成型 
我们看不见最初的日子 
最初，只有爱情 ~


~我是一个任性的孩子~
也许
我是被妈妈宠坏的孩子
我任性
我希望
每一个时刻
都像彩色蜡笔那样美丽
我希望
能在心爱的白纸上画画
画出笨拙的自由
画下一只永远不会
流泪的眼睛
一片天空
一片属于天空的羽毛和树叶
一个淡绿的夜晚和苹果
我想画下早晨
画下露水
所能看见的微笑
画下所有最年轻的
没有痛苦的爱情
画下想象中
我的爱人
她没有见过阴云
她的眼睛是晴空的颜色
她永远看着我
永远，看着
绝不会忽然掉过头去
我想画下遥远的风景
画下清晰的地平线和水波
画下许许多多快乐的小河
画下丘陵——
长满淡淡的茸毛
我让它们挨得很近
让它们相爱
让每一个默许
每一阵静静的春天的激动
都成为一朵小花的生日
我还想画下未来
我没见过她，也不可能
但知道她很美
我画下她秋天的风衣
画下那些燃烧的烛火和枫叶
画下许多因为爱她
而熄灭的心
画下婚礼
画下一个个早早醒来的节日——
上面贴着玻璃糖纸
和北方童话的插图
我是一个任性的孩子
我想涂去一切不幸
我想在大地上
画满窗子
让所有习惯黑暗的眼睛
都习惯光明
我想画下风
画下一架比一架更高大的山岭
画下东方民族的渴望
画下大海——
无边无际愉快的声音
最后，在纸角上
我还想画下自己
画下一只树熊
他坐在维多利亚深色的丛林里
坐在安安静静的树枝上
发愣
他没有家
没有一颗留在远处的心
他只有，许许多多
浆果一样的梦
和很大很大的眼睛
我在希望
在想
但不知为什么
我没有领到蜡笔
没有得到一个彩色的时刻
我只有我
我的手指和创痛
只有撕碎那一张张
心爱的白纸
让它们去寻找蝴蝶
让它们从今天消失
我是一个孩子
一个被幻想妈妈宠坏的孩子
我任性 ~


~一个人应该活得是自己并且干净~
人的生命里有一种能量，它使你不安宁。说它是欲望也行，幻想也行，妄想也行，总之它不可能停下来，它需要一个表达形式。这个形式可能是革命，也可能是爱情；可能是搬一块石头，也可能是写一首诗。只要这个形式和生命力里的这个能量吻合了，就有了一个完美的过程。 

一个彻底诚实的人是从不面对选择的，那条路永远会清楚无二地呈现在你面前，这和你的憧憬无关，就像你是一棵苹果树，你憧憬结橘子，但是你还是诚实地结出苹果一样。 

西方爱情是强烈开放的花朵，东方爱情是两朵花之间微妙的芳香。 

自由并不是你不知道干什么好，也不是你干什么都可以不坐牢；自由是你清楚无疑你要干什么，不装蒜，不矫揉造作，无论什么功利结果，会不会坐牢或者送死，都不在话下了。对于惶惑不知道干什么的人来说，自由是不存在的；对于瞻前顾后、患得患失的人来说，自由是不可及的。 

一个人，生活可以变得好，也可以变得坏；可以活得久，也可以活得不久；可以做一个艺术家，也可以锯木头，没有多大区别。但是有一点，就是他不能面目全非，他不能变成一个鬼，他不能说鬼话、说谎言，他不能在醒来的时候看见自己觉得不堪入目。一个人应该活得是自己并且干净。 

命运不是风来回吹，命运是大地，走到哪里你都在命中。 

贾宝玉是真性情，鲁智深也是真性情；鲁智深一句唱词儿“赤条条来去无牵挂”，贾宝玉眼泪就下来了，顿时就有了感觉。可是你让贾宝玉抡个棍子去打，那无疑是找死。他们爱好不同，性情很不一样，但是呢，都是真性情，它就通了。 

从叶到花，或从花到叶，于科研是一个过程，而于生命自身则永远只在此刻。花和叶都是一种记忆方式。果子同时也是叶子。生命是闪耀的此刻，不是过程，就像芳香不需要道路一样。 

中国人只创造了两个理想，一个是山中的桃花源，一个是墙里的大观园。我的笑话不过是把大观园搬到了山里，忘了林黛玉的药锄是葬花用的。 

我到了新西兰一个小岛上，把身体交给了劳动。四年之后，有一天，我忽然看见黑色的鸟停在月亮里，树上的花早就开了，红花已经落了满地。这时候我才感到我从文 化中间、文字中间走了出来。万物清清楚楚地呈现在你的心里，一阵风吹过，鸟就开始叫了，树就开始响了。这个时候我明白了一个道理：只有在你生命美丽的时 候，世界才是美丽的。 ~