<conn id=<conn id=MY122.json>>
<table id=audios1>
<fields_value_diff id=title,body>
<fields_value_same id=id,code,type_id,author value={AUTO_INCREMENT},{AUTO_INCREMENT},118,麦克斯·埃尔曼>

~你应该努力追求幸福~
在嘈杂和匆忙中，平静地前行吧，
也别忘了在寂静中，能找到多好的安宁。

可以的话，尽量不放弃原则而与所有人和睦相处。
细语清晰地说出你的肺腑之言，也聆听别人的说话，
别人的话纵然又枯燥又无知，总会有他们的故事。

避开大声吵闹和好斗的人；他们是扰乱心性的人。
不要跟其他人比较，否则可能变得虚荣自负或忿忿不平，
因为一定有人比你伟大，也一定有人比你渺小。

享受计划，也享受成就。
无论自己的事业有多卑微，维持对它的兴趣；
在一生多变的命运中，它是你真正拥有的东西。

谨慎处理生意，因为这世界充斥着欺诈。
但是，不要因此而看不见人间美德；
很多人为崇高理想而奋斗，生命到处都有英勇的事迹。

做你自己。尤其不要虚情假意。
但也不要把爱视为虚伪；
因为尽管生命有时枯燥乏味、有时令人迷醉，
爱，却如青草般日久常在。

不轻视因年老而获得的阅历，
并得体地舍弃年轻时拥有的东西。

培育心灵上的力量，以面对突然而来的不幸。
但不要杞人忧天以致心神不宁。
众多的恐惧，源自疲乏和孤独。

要既不逾矩，又善待自己。
你是宇宙的孩子，身份不次于树木和星星；
身处这里是你的权利。
不管你是否明白它的奥秘，
毫无疑问宇宙在展现着原本应有的样貌和规律。

因此，不管在你心中上帝是什么模样，和他和睦相处吧。
也不管你怎样劳累和胸怀大志，在生命的烦嚣和困惑中，
要保持心灵上的安宁。

不管经历了多少伪善、苦役、和破碎的梦，
世界依然是美丽的。
要保持轻松开朗。努力保持快乐。~
